[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 08]
[Bảng thông báo]
Chào buổi sáng.
[Bảng xếp hạng thử thách giữa các lớp]
Chào buổi sáng nhé, đồ nhát gan.
[Bảng vinh danh]
Hôm nay cậu dậy sớm thật đấy, đến sớm vậy.
[Khởi đầu mới, hành trình mới]
Bạn Thẩm à.
Cậu vẫn đang thực hiện nhiệm vụ
không được nói chuyện à?
Tớ chẳng thèm để ý đến cậu.
Đồ nhát gan.
Chào buổi sáng, Tri Hạ.
Chào, Đình Đình.
Tối qua tớ nằm mơ,
mơ thấy mình bị
trò Con Lắc Khổng Lồ hất văng ra ngoài.
Hôm qua trằn trọc mãi không ngủ được.
Cảm giác như bị mất ngủ luôn.
Chắc ban ngày chơi hưng phấn quá.
Mới qua một cuối tuần
mà đã xảy ra chuyện gì rồi?
Ai bảo cuối tuần cậu đi luyện đàn,
không đi công viên giải trí với bọn tớ.
Xem ra mối quan hệ của cậu với Lâm Tri Hạ
tiến triển nhiều rồi nhỉ?
Được thôi.
Nếu cậu tự xưng là Bách Hiểu Sinh,
không gì là không biết,
thì để tớ bổ túc cho cậu tin đồn mới nhất.
Tớ và Lâm Tri Hạ
đã trở thành bạn thân rồi.
Rốt cuộc tớ đã bỏ lỡ chuyện gì vậy?
Hai cậu đi chơi mà không rủ tớ.
Mời vào.
Thầy chủ nhiệm.
Thầy tìm em ạ?
Thầy gọi em đến
chủ yếu là muốn nói chuyện về việc
em xin vào lớp chọn.
Lâm Trạch Thu à,
thầy thấy
em không phù hợp với lớp chọn cho lắm.
Tại sao vậy ạ?
Thành tích của em bây giờ đã...
Thầy xem thành tích của em rồi.
Em xem,
học kỳ này em tăng mười hạng
so với học kỳ trước.
Rất tốt, có tiến bộ.
Nếu đã tiến bộ, tại sao em không được vào?
Thầy đã nắm được
nguyện vọng của em rồi.
Nhưng nhà trường
cũng có sự cân nhắc của nhà trường.
Tuy thành tích của em cao,
nhưng tỷ lệ làm đúng các câu
cuối cùng vẫn chưa đạt đến 50%.
Đây, em xem đi.
Thực ra, lớp chọn
chủ yếu luyện những câu khó cuối đề thi.
Thầy sợ em không theo kịp.
Hơn nữa, việc bổ sung kiến thức
sẽ rất vất vả.
Cho nên,
thầy khuyên em
đừng vào lớp chọn nữa.
Mang đơn xin này về đi.
Thầy ơi, em thật sự rất muốn vào lớp chọn.
Lâm Trạch Thu ơi là Lâm Trạch Thu.
Em tuyệt đối đừng hiểu lầm.
Không phải cứ vào lớp chọn
mới gọi là thành công.
Giả sử thầy cho em vào lớp chọn
mà em không theo kịp,
không thích nghi được thì sao?
Có phải lại phải quay về không?
Đến lúc đó, tâm lý em
sẽ chịu cú sốc lớn thế nào?
Đúng không?
Bạn Kim Bách Huệ khối lớp 10 em biết chứ?
Bạn ấy vào lớp Tài năng ở Bắc Kinh.
Kết quả thế nào?
Không theo kịp nên phải quay về.
Còn học lại một năm nữa.
Thưa thầy.
Thầy cho em thử thêm lần nữa được không?
Lâm Trạch Thu,
em đúng là một hạt giống tốt.
Chỉ cần tiếp tục từng bước như thế này,
chắc chắn sẽ đỗ
một trường đại học mà em mong muốn.
Còn về phần câu khó cuối đề,
thầy đã tìm cho em một giáo viên rất giỏi.
Em chào thầy.
Đúng vậy, chính là Lâm Tri Hạ.
Em xin phép thầy em về lớp.
Anh ơi, rốt cuộc
anh đang giận chuyện gì vậy?
Em giỏi rồi đấy.
Dám làm giáo viên của anh
ngay trước mặt thầy luôn rồi.
Em đã nói với thầy Huy rồi.
Em biết chắc anh sẽ không để em kèm anh.
Là thầy Huy bảo thầy sẽ thuyết phục anh
nên em mới đến.
Hơn nữa, em thật sự
có thể giúp anh mấy câu cuối đề.
Anh không cần em giúp.
Anh ơi, đợi em với.
Lúc nãy anh đi khỏi văn phòng vội quá.
Thầy Huy bảo em
trả lại đơn xin vào lớp chọn cho anh.
Không cần nữa.
Vứt đi hộ anh.
Còn nữa,
ở trường đừng gọi anh là anh.
Lâm Tri Hạ.
Sao cậu còn chưa về lớp?
Mau lên, sắp vào học rồi.
Chúng ta tiếp tục nhé.
Sự thay đổi
của đồ thị này
và trục T, vận tốc V.
V dương hay âm?
Còn bạn nào chưa hiểu không?
Được, nếu đã hiểu rồi, tiếp theo chúng ta
nói về hướng chuyển động.
Nó phụ thuộc vào góc phần tư.
Trên trục T, khi V dương,
còn phía dưới trục T thì V...
Lâm Tri Hạ.
Phong bì đó
là gì vậy?
Không có gì đâu.
Hôm nay tớ thấy hết rồi.
Với cả chẳng phải
chúng ta là bạn thân nhất sao?
Cho tớ xem phong bì đó được không?
Cái này thật sự không được.
giá trị K của chúng ta càng lớn.
Sau đó,
nó biểu thị gia tốc A,
cũng sẽ càng lớn.
Anh khóa trên ơi.
Em có vài lời muốn nói với anh.
Anh không thích
con gái chỉ biết học.
Nhưng em thật sự thích anh từ rất lâu rồi.
Nếu anh thật sự cảm thấy
thành tích học của em quá tốt,
em có thể thay đổi vì anh.
Em sẽ không học nữa.
Không.
Như vậy cũng không được.
Anh ơi, đợi em một chút.
Đây là tấm lòng của em.
Em đều viết hết trong thư rồi.
Hy vọng anh sẽ đọc kĩ.
Em tự giữ mà đọc đi.
Còn nữa,
sau này đừng làm phiền anh nữa.
Lâm Tri Hạ.
Cậu sao vậy?
Mất hồn rồi à?
Thì tại anh trai tớ chứ ai nữa.
Lâm Trạch Thu hả?
Đừng, đừng chỉ.
Ở trường, anh ấy
không cho tớ nhận anh ấy là anh.
Tại sao vậy?
Anh ấy hơi kỳ kỳ.
Tuy tớ cũng thấy anh ấy phiền thật,
nhưng cậu đừng nói với người khác
anh ấy là anh trai tớ nhé.
Nếu anh ấy biết lại cằn nhằn tớ mất.
Tại sao chứ?
Tại sao anh ấy nói gì cũng phải nghe?
Nếu tớ có cô em gái như cậu,
đến con chó đi ngang qua
tớ cũng phải cho nó biết.
Vậy mà anh ấy còn không chịu nhận.
Không được.
Tớ phải đưa cậu đi nhận người thân.
Nhận người thân?
Ngay bây giờ,
đang giờ ra chơi, đông người.
Chuyện này
phải nói rõ một lần cho xong.
Tri Hạ.
Đó là anh khóa trên mà cậu thích à?
Đừng chỉ.
Lỡ bị phát hiện thì sao?
Đúng là phong độ ngời ngời,
khôi ngô tuấn tú thật.
Sao cậu không tỏ tình với anh ấy?
Chọn ngày không bằng gặp ngày.
Hôm nay đi luôn đi.
Không.
Người ta còn chưa chuẩn bị xong mà.
Hơn nữa, nhiều người thế này,
lỡ bị từ chối thì sao?
Đi.
Không được.
Tớ đã hứa với anh ấy rồi.
Không sao đâu, không sao đâu.
Chúng ta đi nào, đi nào.
Tớ không đi đâu.
- Không đâu.
- Đi mà.
Đi đi mà, đi mà.
Thật sự không được đâu.
Nếu tớ qua đó, anh ấy tức chết mất.
Lâm Tri Hạ.
Tớ...
Tớ có một bài không biết làm.
Cậu xem giúp tớ nhé.
Lâm Tri Hạ.
Có phải cậu đang có chuyện buồn không?
Không có.
Chỉ là tớ cảm thấy,
đời người rất dài.
Chúng ta sẽ gặp rất nhiều người.
Nhưng mà,
ở độ tuổi nào
thì nên làm việc của độ tuổi đó.
Ở lứa tuổi của chúng ta,
điều quan trọng nhất chính là học tập.
Vì vậy, không thể để bất cứ chuyện gì
làm ảnh hưởng đến việc học.
Sao tự nhiên cậu lại nói vậy?
Chuyện đó tớ biết mà.
Biết là tốt rồi.
[Câu lạc bộ Thiên văn học tuyển thành viên]
[Câu lạc bộ Thiên văn học]
Có việc gì?
Em muốn gia nhập Câu lạc bộ Thiên văn.
Lý do?
Em rất hứng thú với thiên văn.
Từ nhỏ em đã thích ngắm sao.
Em còn từng đọc
cuốn Thiên Văn Học Đại Chúng
của Flammarion.
Vậy à?
Vậy cậu nói cho tôi nghe,
tối thứ Tư tuần trước,
ngôi sao sáng nhất
cạnh Mặt Trăng tên là gì?
Sao...
Sao Bắc Cực.
Thứ Tư tuần trước là pha Trăng non.
Hoàn toàn không nhìn thấy Mặt Trăng.
Sao Bắc Cực luôn ở phía Bắc,
không thể xuất hiện cạnh Mặt Trăng.
Vậy rốt cuộc vì sao cậu muốn gia nhập
Câu lạc bộ Thiên văn?
Em chỉ muốn
gia nhập Câu lạc bộ Thiên văn thôi.
Ai cũng có thể
gia nhập Câu lạc bộ Thiên văn mà.
Đó là quyền của em.
Để tôi sửa lại cho cậu chút.
Không phải ai cũng có thể gia nhập,
mà là ai cũng có thể đăng ký.
Còn việc một người
có đủ tư cách gia nhập hay không,
đó là trách nhiệm của tôi,
phó chủ tịch câu lạc bộ.
Cậu có nghe nói về
một cô bé tên Lâm Tri Hạ chưa?
Có, làm sao?
Tớ nghe nói chỉ số IQ của nhỏ đấy rất cao.
Từ nhỏ đã đứng nhất cả khối.
Cực kỳ giỏi Toán mô hình.
Thế à?
Câu lạc bộ mình đang thiếu người mà.
Nếu nhỏ đấy chịu gia nhập,
thì hoạt động bình chọn cuối năm
chắc chắn mình sẽ giành được giải.
Con bé đấy học giỏi
không có nghĩa là hiểu về Thiên văn.
Biết đâu người ta
là thiên tài toàn năng thì sao?
Đây là Câu lạc bộ Thiên văn,
không phải lớp đào tạo.
Đâu phải ai muốn vào cũng được.
Sao cậu phản ứng dữ vậy?
Không, ý tớ là,
chúng ta đã đưa ra
thông báo tuyển thành viên rồi.
Chắc chắn sẽ có nhân tài.
Cậu đừng lo quá.
Hay thế này,
cậu là phó chủ tịch Câu lạc bộ.
Cậu đi tìm Lâm Tri Hạ hỏi thử xem.
Nếu nhỏ ấy đồng ý thì càng tốt.
Không đồng ý
thì chúng ta cũng không thể ép.
Tớ...
Tất cả đều là vì câu lạc bộ.
Đừng từ chối nhé.
Tớ đi đây.
Sao vậy anh?
Không có gì.
Anh ra ngoài...
anh ra ngoài lấy cốc nước thôi.
Có bài nào muốn hỏi em à?
Không.
Anh chỉ khát nước thôi.
Ăn đi.
Lúc nãy ở bảng thông báo,
tớ thấy Câu lạc bộ Thiên văn
đang tuyển thành viên.
Không ngờ trường mình
lại có một câu lạc bộ đỉnh thế.
Đội bóng rổ còn chưa đủ bận hay sao
mà cậu còn hứng thú
với Câu lạc bộ Thiên văn?
Tớ nào dám mơ
đến một câu lạc bộ đỉnh như thế.
Tớ chỉ thấy Câu lạc bộ Thiên văn
rất hợp với cậu đó Lâm Tri Hạ.
[Xin đừng làm ồn trong thư viện]
Tớ chưa từng nghĩ
sẽ tham gia câu lạc bộ nào.
Nhưng nhà tớ vẫn luôn đặt
tạp chí về Thiên văn.
[Xin đừng làm ồn trong thư viện]
Câu lạc bộ Thiên văn...
nghe cũng thú vị đấy.
Chuẩn chưa?
Ánh sao trong mắt em
là những nguyên tử được sinh ra
từ vụ nổ Big Bang cách đây 13,8 tỷ năm,
xuyên qua không gian và thời gian,
chỉ để giờ phút này
soi sáng đôi mắt của anh.
Lâm Tri Hạ.
Em là Lâm Tri Hạ đúng không?
Anh là chủ tịch Câu lạc bộ Thiên văn,
Diệp Văn Khê.
Chào anh.
Chào em, chào em.
Thật ra, anh rất muốn mời em
gia nhập Câu lạc bộ Thiên văn.
Anh nghe nói em học Toán rất giỏi.
Thực ra, cốt lõi của Thiên văn
chính là Toán học.
Anh thấy em rất hợp với
phong cách của câu lạc bộ bọn anh.
Em không chắc
mình còn đủ thời gian
để tham gia câu lạc bộ hay không.
Chủ tịch.
Bình thường Câu lạc bộ Thiên văn
chỉ ngắm sao thôi à?
Tất nhiên quan sát
là một phần rất quan trọng.
Nhưng bọn anh còn có
một báu vật quý giá nhất,
thường không dễ gì tiết lộ.
Đó là tài khoản cấp quyền quan sát
dành cho thực tập sinh
của Đài Thiên văn núi Tử Kim.
Thật sao?
Thật.
Nhưng quyền này chỉ công khai
với thành viên trong câu lạc bộ.
Đừng do dự nữa.
Anh đã bảo Lâm Trạch Thu đi tìm em,
chính là để em mau chóng gia nhập bọn anh.
Anh ấy không nhắc với em chuyện này.
Không nhắc với em hả?
Sao thế nhỉ?
Anh đã bảo nó rồi mà.
Mà kệ đi.
Bây giờ, anh chính thức
mời em gia nhập Câu lạc bộ Thiên văn.
Để em suy nghĩ thêm nhé.
Được.
Cánh cửa của Câu lạc bộ Thiên văn
luôn rộng mở chào đón em.
Đích thân chủ tịch mời cậu rồi,
cậu còn phải suy nghĩ gì nữa?
Chẳng phải cậu muốn tham gia sao?
Tớ muốn chứ.
Lỡ như...
Ý tớ là lỡ như,
có người không muốn tớ tham gia thì sao?
Ai dám không cho chị Hạ của tớ tham gia
thì cứ thử xem.
Tớ sẽ đi nói lý với người đó,
phải phân rõ đúng sai mới được.
Có người như vậy thật đấy.
Không sao, tớ sẽ tự giải quyết.
Ai vậy? Ai vậy? Kể tớ nghe đi.
Làm bài đi.
Quên mất đang làm bài.
Thang Đình Đình.
Tớ có chuyện muốn hỏi cậu.
Sao vậy?
Có phải Lâm Tri Hạ
đang gặp chuyện gì không?
Cậu phát hiện ra gì rồi à?
Chỉ là tớ thấy mấy hôm nay cậu ấy lạ lắm.
Có liên quan đến học sinh khóa trên không?
Không có gì đâu.
Dù sao cũng không phải chuyện lớn,
không sao cả.
Vậy là thật sự có chuyện?
Tớ đã hứa với cậu ấy rồi.
Tớ không thể nói mối quan hệ của họ
cho người khác biết.
Mối quan hệ? Là quan hệ gì?
Hay cậu tự đi hỏi cậu ấy đi.
Trước đây,
hễ có chuyện gì
cậu ấy cũng nói với tớ đầu tiên.
Nhưng lần này thì không.
Nên tớ nghĩ,
có phải cậu ấy
đang có chuyện khó nói không.
Tuy cậu ấy rất thông minh,
nhưng lại quá dễ tin người.
Tớ chỉ sợ cậu ấy bị lừa.
Theo tớ thì,
cậu ấy không nói với cậu,
có lẽ vì đó là chuyện riêng của cậu ấy.
Hơn nữa, mọi người
đều đang ở tuổi dậy thì.
Có những chuyện như vậy
cũng là điều dễ hiểu.
Nhưng cậu không cần lo quá.
Cậu ấy sẽ không bị lừa đâu.
Tớ đã bày cách cho cậu ấy rồi.
Chắc sẽ sớm giải quyết được thôi.
Được rồi.
Nếu Lâm Tri Hạ cần giúp đỡ,
cậu nhất định phải nói với tớ đó.
Cứ là lạ thế nào ấy nhỉ.
Lâm Trạch Thu.
Em đến đây làm gì?
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Sao thế?
Chủ tịch Câu lạc bộ Thiên Văn các anh
bảo anh tới chiêu mộ em
mà sao anh không nói với em vậy?
Anh không muốn em tham gia có đúng không?
Tại anh lo
nếu chúng ta cùng tham gia một câu lạc bộ
thì rất dễ bị lộ quan hệ của hai chúng ta.
Là vì sợ bị lộ quan hệ ư, anh...
Anh định bóp chết đam mê
của chính em gái mình đấy à?
Anh không có ý đó.
Vậy như này đi.
Em tham gia rồi anh rút lui, được không?
Em không muốn.
Bản thân anh cũng thích thiên văn lắm mà,
anh không cần nhường em đâu.
Không phải là việc
nhường hay không nhường.
Anh...
Tóm lại hai chúng ta
không thể ở cùng một câu lạc bộ được.
Anh à.
Mấu chốt của vấn đề không nằm ở câu lạc bộ
mà là việc anh không muốn mọi người
biết quan hệ của hai chúng ta.
Em thật sự không hiểu nổi
tại sao anh lại không muốn mọi người
biết em là em gái ruột của anh chứ?
Đừng hét nữa,
một hồi nữa là nghe thấy hết đó.
Nghe thấy hết
thì mọi người đều biết
em là em gái ruột của anh,
thế là vấn đề được giải quyết rồi.
Rồi, được rồi.
Vậy để anh từ từ giải thích
cho em nghe có được không?
Giờ không phải là lúc nói chuyện này đâu.
Cách giải quyết vấn đề này
nhanh gọn lắm mà.
Anh đi nói với mọi người đi.
Anh không nói thì em nói.
Đừng, đừng, đừng,
đổi chỗ khác đi.
Đổi chỗ khác
anh sẽ từ từ giải thích với em.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Anh lúc nào cũng như vậy.
Anh sẽ giải thích với em.
- Tại sao chứ?
- Đổi chỗ khác,
đổi chỗ khác rồi anh
giải thích cho em nghe.
Anh nói luôn ở đây đi.
Đừng nói ở đây, đừng nói ở đây.
Sao anh lại bắt nạt con gái vậy hả?
Ơ kìa, sao chuyện gì
cũng có cái mặt cậu vậy?
Bắt nạt con gái mà anh còn mạnh miệng à?
Ai bắt nạt con gái chứ?
Chính cậu ngày nào
cũng bám lấy Lâm Tri Hạ thì có.
Người bám lấy Lâm Tri Hạ là anh đó.
Cậu nói lại lần nữa tôi nghe nào.
Tôi ngứa mắt cậu lâu lắm rồi nhé.
Em cũng thấy anh ngứa mắt đấy.
Ý gì đây, muốn đánh nhau à?
Tới đi.
Lâm Trạch Thu, bọn tớ tới giúp cậu đây.
Sao, đông người thì giỏi lắm à?
- Thì giỏi thật mà.
- Lớp 11 đi bắt nạt người khác đúng không?
Đừng đánh nữa.
- Không hay rồi.
- Tuyệt kĩ cây chổi!
Giang Du Bạch đang
đánh nhau với khối 11 kìa.
Khối 11 thì giỏi lắm à?
- Đi.
- Đi thôi.
Đừng đánh nữa.
Mọi người đừng đánh nữa.
Anh?
Đoàn Khởi Ngôn?
Anh cũng ở đây à?
Tự lo cho mình, đừng để bị thương đó.
Anh cũng vậy, chú ý an toàn đó.
Đừng đánh nữa.
Mọi người bình tĩnh lại đi.
[Khi đó,]
[tôi ở bên ngoài đám người]
[và đứng nhìn khung cảnh hỗn loạn đấy.]
[Đột nhiên cảm thấy
vừa hoang đường, vừa khó chịu.]
[Cuộc đại chiến cây chổi
không có lý do này]
[đến cuối cùng là tôi và mấy người bạn]
[bị nhà trường thông báo phê bình.]
[Tất nhiên rồi,]
[có cả Lâm Trạch Thu nữa chứ.]
[Nhưng tôi vẫn luôn biết rằng]
[tôi và Lâm Trạch Thu
không hề giống như vậy.]
[Từ đầu đến cuối
tôi vẫn không thể hiểu được]
[vấn đề ngăn cách giữa tôi và anh trai]
[rốt cuộc là cái gì.]
Thật ra tớ biết
Lâm Trạch Thu là anh cậu từ lâu rồi.
Còn lâu ý.
Trông cậu chẳng giống
người đã biết chuyện chút nào.
Hình như cậu và anh cậu
không giống những cặp anh em khác nhỉ.
Trước đây anh ấy không như vậy đâu.
Anh ấy tốt với tớ lắm.
Hồi nhỏ
bạn anh ấy lúc nào
cũng tới tìm anh ấy chơi,
anh ấy rất muốn ra ngoài chơi,
nhưng vì lúc đó tớ không có bạn
nên luôn muốn anh ấy ở nhà với tớ.
Anh ấy sẽ ở nhà
chơi xếp dây chun với tớ
cả ngày thật luôn đó.
Xếp dây chun?
Đúng là người anh vĩ đại.
Còn có một lần
anh ấy nghi ngờ mình bị bệnh nan y
nên đã viết một bức di chúc,
trong di chúc có viết như này.
"Em gái con là một bé mít ướt,
mong bố mẹ nhất định phải quan tâm,
an ủi em ấy thật nhiều."
Hơn nữa,
anh ấy còn để lại lọ tiền tiết kiệm
và mô hình xe mình thích nhất
cho tớ nữa cơ.
Sau này dù tính cách anh ấy tệ thế nào,
độc mồm độc miệng ra sao
thì mỗi lần nhớ đến chuyện này
tớ cũng cảm thấy
chắc chắn anh ấy rất yêu tớ.
Vậy bắt đầu từ khi nào
quan hệ giữa hai người lại thay đổi thế?
Sau khi đi học thì phải.
Có lẽ là do áp lực học hành
của anh ấy quá lớn
nên rất ít khi để ý đến tớ.
Anh ấy học tập rất chăm chỉ,
thường xuyên học đến tận nửa đêm.
Tớ thấy đau lòng
nên thường giảng đề cho anh ấy,
giúp đỡ anh ấy.
Nhưng anh ấy lại cực kỳ cáu gắt với tớ.
Đến lúc tớ vào cấp ba
thì lại càng khoa trương hơn.
Buổi tối trước khi nhập học
anh ấy đã cảnh cáo tớ,
không cho tớ gọi anh ấy
là anh trai khi ở trường.
Tớ thật sự không hiểu là vì sao cả.
Nghe cậu nói như vậy
thì hình như tớ biết là vì sao rồi.
Vì sao vậy?
Có lẽ là vì
sĩ diện.
Sĩ diện?
Tại sao?
Có một đứa em gái xuất sắc như vậy
chắc hẳn là một chuyện rất áp lực đó.
Cậu nghĩ mà xem,
trước đây tớ cũng cảm thấy áp lực
vì sự xuất sắc của cậu mà.
Tớ cảm thấy chỉ khi nào đuổi kịp được cậu
thì mới có tư cách đứng cạnh cậu.
Chắc chắn anh cậu cũng nghĩ vậy đó.
Anh ấy hy vọng
một ngày nào đó có thể xứng đáng
với danh xưng anh trai của Lâm Tri Hạ.
Tớ nghĩ tới lúc đó
anh ấy mới tự tin
nói cho toàn thế giới biết.
Thật sao?
Cậu nhìn đi,
trông có giống một ngôi sao không?
Từ rất lâu về trước,
khi con người nối các vì sao
để tạo thành một chòm sao
thì họ cũng sẽ chọn
những vì sao có độ sáng tương đương.
Cậu nghĩ mà xem,
nếu người mà cậu rất yêu quý
là ngôi sao sáng nhất trên bầu trời đó,
thì tất nhiên cậu cũng sẽ muốn cố gắng
để tỏa sáng giống như người đó.
Như vậy thì mới
được phát hiện, được công nhận
cùng lúc,
và cùng được tồn tại trong một chòm sao.
Tớ hiểu rồi.
Tớ phải tìm thời gian
để nói chuyện tử tế với anh ấy mới được.
Nhưng
phải tìm một cách nào đó hợp lý mới được.
Cậu thông minh như vậy,
chắc chắn sẽ nghĩ ra thôi.
Giang Du Bạch.
Tớ phát hiện ra một vấn đề.
Ngày nào gặp cậu tớ cũng thấy rất vui vẻ.
Tớ chỉ là một mạng nơ ron nhân tạo
học sâu bình thường,
hàm mục tiêu của tớ
là khiến cuộc sống của mình
ngày càng vui vẻ hơn.
Mỗi lần hướng về phía cậu
tớ đều sẽ nhận được phản hồi tích cực.
Vậy nên...
Lâm Tri Hạ, vậy nên
nói trọng điểm đi.
Cậu tốt thật.
Cũng được.
Em cầm cái chổi cọ đi đâu đấy?
Có ý gì đây?
Làm gì đó, phát điên gì vậy hả?
Em phải xóa sạch những thứ này đi.
Đừng xóa nữa, đừng xóa nữa.
Tại sao chứ?
Ơ kìa, em làm gì đó?
Đừng cọ nữa, đừng cọ nữa, đừng cọ nữa.
Đưa anh.
Đưa đây cho anh.
Bỏ ra, anh bỏ ra!
Tay em...
Anh... anh...
anh làm tay em đau à?
Anh... anh không cố ý đâu.
Nhưng vốn dĩ là do em sai mà.
Tại sao em lại động vào bức tranh đó chứ?
Cái đó là hồi nhỏ
chúng mình cùng nhau vẽ mà,
nhỡ em làm hỏng nó thì sao?
Em không muốn làm em gái anh nữa.
Em muốn cắt đứt quan hệ với anh.
Em nói cái gì vậy?
Có ý gì đây?
Anh trai người ta
đều biết chiều chuộng em gái,
bảo vệ em gái mình.
Nhưng anh thì sao,
chẳng nói với em câu nào tử tế cả.
Bạn học không chơi với em thì thôi,
anh trai ruột còn trốn tránh, phòng bị
và ghét bỏ em nữa.
Rốt cuộc em đã làm sai cái gì chứ?
Em khiến anh xấu hổ vậy sao?
Em nghe anh giải thích đã,
anh không hề nghĩ như vậy đâu.
Anh chỉ cảm thấy...
mình sẽ khiến em xấu hổ thôi.
Em xem, em học giỏi như vậy,
chỉ cần học một lúc là xong,
nhưng anh thì phải
nghiên cứu cả một buổi tối.
Chúng ta cùng một bố mẹ sinh ra,
gen di truyền cũng giống nhau
nhưng anh cảm thấy mình ngốc hơn em nhiều.
Ngốc thì phải cố gắng mà.
Anh nghĩ một ngày nào đó
nếu mình có thể
thi vào lớp chọn bằng sự cố gắng
thì mọi người sẽ không còn nói
anh trai của Lâm Tri Hạ
là một người anh ngu ngốc nữa.
- Anh...
- Đúng là ngốc thật.
Ngốc đến mức không biết rõ
tính ngẫu nhiên và đa dạng của tổ hợp gen.
Ngốc đến mức không biết trong gen của mình
có bao nhiêu ưu điểm và thiên phú.
Anh ngốc đến mức lại đi nghĩ rằng
mình sẽ khiến em gái mình xấu hổ.
Quá ngốc!
Thì anh nghĩ
nếu em có một người anh trai
học giỏi,
tính cách tốt,
đánh bóng tốt,
lại còn đẹp trai nữa
thì em cũng sẽ rất tự hào mà.
Em việc gì phải nghĩ đến
mấy chuyện không có khả năng này chứ.
Anh khuyên em nên nói lại lần nữa.
Ý của em là
trong lòng em
anh đã là một người
rất, rất, rất xuất sắc rồi.
Em muốn nói với tất cả mọi người rằng
Lâm Trạch Thu anh
chính là anh trai của em.
Không phải vì anh có thành tích tốt,
không phải vì anh giỏi các môn thể nào,
cũng không phải do anh đẹp trai.
Mà vì anh là Lâm Trạch Thu
độc nhất vô nhị nhất, nhất, nhất trên đời.
Là người yêu thương em nhất trên đời.
Anh biết rồi.
Đừng khóc nữa, đừng khóc nữa,
tỏ ra sến súa thế làm gì hả?
Không khóc nữa.
Lúc nãy em còn đòi
cắt đứt quan hệ với anh nữa.
Em muốn nghe anh nói thật,
muốn nói chuyện tử tế với anh.
Em còn lâu mới nỡ xóa mấy cái đó.
Tay không sao chứ?
Lừa anh thôi.
Em dám lừa anh ư?
Lừa anh thì sao?
Xin lỗi anh mau.
Xin lỗi ạ.
Không đủ chân thành.
Xin lỗi Lâm Trạch Thu đại vương.
Như thế còn được,
tha thứ cho em đó.
Vẽ đi.
Xóa mất con hươu hồi sáu tuổi của anh rồi.
Anh nhìn đi, em chưa có xóa mà.
Lúc nãy em cố ý cọ vào tường
- chứ không phải cọ vào tranh đúng không?
- Đúng vậy.
Em thông minh ghê,
anh ngốc thật.
Anh đúng là ngốc thật.
Thế mà cũng không nhận ra.
Chỗ này bị xóa mất một ít,
Chào buổi sáng bà ạ.
Ngoan.
Tri Hạ đi học à?
Cháu chào bà Lãnh ạ.
Chào buổi sáng.
Ông chỉ biết trêu nó thôi,
cho nó ăn chưa?
Cho rồi, cho ăn rồi.
[Duy trì khoảng cách 10m.]
Không được nói chuyện với anh,
không được giao lưu bằng mắt với anh.
Đừng để người khác hiểu nhầm.
Lâm Tri Hạ.
Em đi gần anh chút có được không hả?
Đằng sau anh không có mắt,
làm sao trông em được hả?
Lại đây.
Đi thôi.
Lâm Trạch Thu?
Đó là Lâm Trạch Thu đúng không?
Đúng vậy.
Chuyện gì đây, qua đó xem thử đi.
Lâm Trạch Thu.
Lâm Tri Hạ à?
Lại đây.
Lâm Tri Hạ là em gái tớ.
Lâm Trạch Thu, Lâm Tri Hạ,
chẳng trách tên lại giống nhau như vậy.
Xin lỗi nhé.
Tại em cậu xuất sắc quá
nên bọn tớ thật sự không thể nào
liên kết hai người với nhau được.
Một học sinh xuất sắc
nổi tiếng toàn trường
và một học sinh bình thường
không có tiếng tăm gì.
Là anh em ruột thật sao?
Chẳng lẽ cậu được gia đình nhặt về à?
Cho dù anh ấy được nhặt về
thì cũng là anh trai của em.
Nhưng anh là anh ruột mà.
Tớ là anh ruột đó.
Sao em lại đá anh ra ngoài thế?
Trí thông minh của con người
có 40% đến 60% là do bẩm sinh.
Hơn nữa, tính theo xác suất
thì có lẽ em được lợi
từ định luật bảo toàn.
Tuy thiên phú của anh em bình thường
nhưng anh ấy rất kiên trì đó.
Trước đây có một đề toán không khó lắm
nhưng anh ấy không cho em hướng dẫn,
ở trong phòng tự nghiên cứu suốt hai đêm
cuối cùng cũng giải được.
Các anh thì sao,
các anh có chăm chỉ như anh ấy không?
Em xác định là đang khen anh sao?
Tuy anh em luôn quát em
nhưng em biết
anh ấy luôn quan tâm đến em.
Anh ấy cho em tiền tiêu vặt
mà anh ấy dành dụm được
nhưng lại nói là bố cho.
Mẹ em biết rõ mọi loại hàng hóa
trong tiệm tạp hóa của nhà,
mỗi lần anh ấy trộm sữa dâu cho em
mà bị mẹ bắt được
thì luôn nói là bản thân anh ấy muốn uống.
Anh ấy cũng bị đánh nhiều vì chuyện này.
Còn cả lúc em ốm, bị sốt
anh ấy còn âm thầm
canh ở ngoài cửa phòng em,
nếu có vấn đề gì
thì anh ấy sẽ lập tức xông ra ngay.
Cả búp bê vải của em
cũng là anh em giặt cho em đó.
Các anh thì sao?
Các anh có anh trai tốt như vậy không?
Anh vẫn nghe thấy đúng không?
Không nghe thấy gì.
Được rồi, các anh trêu em thôi.
Đi học đi.
Tạm biệt.
Hóa ra nhà cậu mở tạp hóa à?
Vậy có phải cậu sẽ có đồ ăn vặt và đồ uống
không giới hạn hay không?
Tớ ngưỡng mộ cậu quá đi.
Hai cậu nghe người khác nói chuyện
thì phải nghe cái gì quan trọng ấy chứ.
Thật ra em gái cậu cũng đáng yêu đó.
Nếu tớ cũng có một đứa em gái
đáng yêu như vậy thì tốt biết mấy.
Cậu từng giặt búp bê vải cho em ấy thật à?
[Huy chương Vàng
cuộc thi Anh Trai toàn quốc]